:::tip 关于正则

需要知道正则能干什么事, 效率如何

根本记不住这么多规则, 作者更倾向于用的时候去查

:::

# 正则表达式

`正则表达式是用于匹配字符串中字符组合的模式。`

在 JavaScript 中，正则表达式也是对象。这些模式被用于 `RegExp` 的 `exec` 和 `test` 方法，以及 `String` 的 `match`、`matchAll`、`replace`、`search` 和 `split` 方法。

::: tip 重要
- 正则表达式是由一个字符序列形成的搜索模式。

    当你在文本中搜索数据时，你可以用搜索模式来描述你要查询的内容。

    正则表达式可以是一个简单的字符，或一个更复杂的模式。

    **正则表达式可用于所有文本搜索和文本替换的操作。** :star:

- 语法
    ```
    /正则表达式主体/修饰符(可选)

    //example
    var patt = /runoob/i

    ```
    **/runoob/i** 是一个正则表达式

    **runoob**是一个**正则表达式主体**(用于检索)

    **i**是一个**修饰符**(搜索不区分大小写)

:::

### 创建一个正则表达式

**两种方式**

- 使用一个正则表达式字面量，其由包含在斜杠之间的模式组成，如下所示
    ``` js
    var re = /ab+c/;
    ```
    脚本加载后，正则表达式字面量就会被编译。当正则表达式保持不变时，使用此方法可获得更好的性能。
- 或者调用`RegExp`对象的构造函数，如下所示
    ``` js
    var re = new RegExp("ab+c");
    ```
    在脚本运行过程中，用构造函数创建的正则表达式会被编译。如果正则表达式将会改变，或者它将会从用户输入等来源中动态地产生，就需要使用构造函数来创建正则表达式。

### 编写一个正则表达式的模式

一个正则表达式模式是由简单的字符所构成的，比如 `/abc/`；或者是简单和特殊字符的组合，比如 `/ab*c/` 或 `/Chapter (\d+)\.\d*/`。最后的例子中用到了括号，它在正则表达式中常用作记忆设备。即这部分所匹配的字符将会被记住以备后续使用，例如使用括号的子字符串匹配。

#### 使用简单模式

简单模式是由你想直接找到的字符构成。比如，`/abc/` 这个模式就能且仅能匹配 "abc" 字符按照顺序同时出现的情况。例如在 "Hi, do you know your abc's?" 和 "The latest airplane designs evolved from slabcraft." 中会匹配成功。在上述两个例子中，匹配的子字符串是 "abc"。但是在 "Grab crab" 中会匹配失败，因为它虽然包含子字符串 "ab c"，但并不是准确的 "abc"。

#### 使用特殊字符

当你需要匹配一个不确定的字符串时，比如寻找一个或多个 "b"，或者寻找空格，可以在模式中使用特殊字符。比如，你可以使用 `/ab*c/` 去匹配一个单独的 "a" 后面跟了零个或者多个 "b"，同时后面跟着 "c" 的字符串：`*`的意思是前一项出现零次或者多次。在字符串 "cbbabbbbcdebc" 中，这个模式匹配了子字符串 "abbbbc"。

[正则表达式中的特殊字符](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_expressions#%E7%BC%96%E5%86%99%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%AD%A3%E5%88%99%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%BC%8F%E7%9A%84%E6%A8%A1%E5%BC%8Fs)